Obiettivi Giorno 5

    1. Comprendere polimorfismo: diversi oggetti rispondono allo stesso metodo in modi diversi.

    2. Scrivere funzioni o cicli che possono lavorare con oggetti di classi diverse senza controlli 
       di tipo espliciti (isinstance).

    3. Consolidare l’uso di override dei metodi e liste di oggetti misti.

**Struttura degli esercizi di oggi**

Tema: Polimorfismo
Obiettivo: Usare lo stesso metodo su classi diverse e ottenere comportamenti specifici.
Metodo di studio:

    * Creare una superclasse generica
    * Definire sottoclassi che ridefiniscono uno o più metodi
    * Creare una lista mista di oggetti
    * Usare un loop o una funzione unica per richiamare il metodo polimorfico